که در یکی از جلساتی که قبلا داشتیم
اینا رو به صورت ریز و با آمار خدمت شنبندگان محترم
عرض کردم که چه اتفاقی افتاد
این که جمهوریت نظام میخواد حفظ بشه
این نکتر اشاره کنم بعد در مرحله بعد توضیح بیشتر خواهیم داد
شما اگر دقت کنید در دوران رهبری آیت الله خامنی
مثل رهبری حضرت امام
هیچ دوره ای انتخابات به تخیل نیفتاد
این مسئله خیلی مسئله مهمیه
ما ایدان در حوادث دههی هفتاد که برسیم
سال هفتاد و هشت و اتفاقات بعدیش
ما میبینیم که یه دفعه مثلا مجلس میخواد انتخابات رو به تخیل بندازه
یا اتفاقاتی افتاده که شما باید باز انتخابات رو به تخیل بندازید
یا مثلا در 1403 ما شاهد شهادت رئیس جمهور هستیم
آیت الله رئیسی به شهادت میرسه
باز اینجا بحث اینه که آقا شرایطی کشور آماده نیست
ما نمیتونیم الان انتخابات برگزار کنیم
باید به تخیل بندازیم
تأکید مکرر مقام معظم رهبری بر اینه که
طبق قانون اصاسی باید تو پنجاه روز پرونده انتخابات بسته بشه
این یعنی مقام معظم رهبری حافظ جمهوریت نظام هستن
این مسئله خیلی مسئله مهمیه
مردم داریه اون حافظ جمهور بودن
و منافع و مسئله مردم رو رعایت کردن
در عباد راهبرت های مدیریت خودشون جا به جا نمود داره
و خودش رو دونه به دونه نشون میده
بسیار ممنونم از حضرت علی جناب استاد راسخی عزیز
کاشترانس محترم برنامه راهبرت
که در ایقت اشاره اجمالی داشتید
بر راهبرتی که حضرت آیت الله خامنهیم و دزله هلاری
رفتید
و قهبر معظم انقلاب بعد از انتخابشون
در پیش گرفتن برای پیش برده
اهداف نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران
و دو اصل جمهوریت و اسلامیت
سرمنشه راهبرت های مدیریتی حضرت ایشون بود
که به دقت اون رو در تمام شرایط پشتیبانی و هدایت کردن
همراه ما هستید برنامه راهبرت رو میشنوید
و مبایس خوبی که کاشترانس محترم برنامه
جنب استاد راسخی در باره راهبرت های مدیریتی
رهبر معظم انقلاب حضرت آیت الله خاملی مدازله هلاری بیام کنه
روسیا اون کسانی که میتوانستن
زیر بال های مهربان این پدر
و استاد و معلم قرار بگیرن
از اون منتفع بشون
به بخت خودشون لگرد
و به آغوش دشمنان او پناه بردن
این آوارهای ویلان بدبختی که
در اروپا و امریکا و
امریکای لاتین و
اراق و
بعضی کشورهای دیگه سرگردانن
بیچارها روسیاها
و همچنین اون کسانی که در داخل کشور بودن
قطره ای بودن
در مقابل اقیانون سیدنه
اما نمی فهمیدن که چقدر ناچیزند
چقدر کوچکند
مراسم ارتحال امام به همه فهموند
که امام که بود
و ملت کجاست
و چه میگوید و چه میاندیشد
و چه میخواهد
و مخالفین کیان و کجان
خدا کنه برای خودشون هم
این اشتواه دیگه باقی نمونده بودن
بالا برای امام جهان و شخص شما
و امام در احساس میبنند
که خیال کنند چیزی هستند و کسی هستند
اونها هم حقیقتا به خودشان جفا کردند که در مقابله امام استاده
و آینده متعلق با کسانی است که پشت سر امام حرکت کردن
افتخار مال اونهاست . آینده هم مال اونهاست
و اون عبارت هست از قشر عظیم متن ملت
همه آهاد مردم
این بدنه ملت ایران
همچنانی که نشون دادید شما مردم
که یاران امام و وفاداران امام و مخلصان امام
شما بودید
یعنی اکثریت قاطع قاطع این ملت
این نکته اول
و نکته دوم این است که
امام خیلی خصوصیات ممتاز فردی داشت
اما توفیقات او
بالاتر از اون بود
که متکی باشد به خصوصیات فردی یک انسان
هرچه هم بالا
شجاعت امام
آگاهی امام
عقل امام
تدبیر امام
دورندیشی امام
اینا چیزایی بسیار ممتازی بود
در اینا هیچ چکی نیست
اما
توفیقاتی که اون بزرگوار به دست آورد
خیلی بالاتر از اینه
که به شجاعت زیاده
به عقل زیاد
به تدبیر زیاد
ها آینده نگری زیاده
یک انسان متکی باشه
مال چیز دیگری بود
اون توفیقات
ناشی بود از
در درجه اول اخلاس او
اخلاس
مخلصین لهد دین
مخلص خدا بود
کار را فقط برای خدا انجام میداد
بلا غیر
لذا بود اگر همه دنیا هم
در مقابل او قرار میدرفتند
و از او چیزی رو میخواستند
او انجام نمیداد
وقتی که تشخیص نمیداد
که مورد رضای خداست
اول اخلاس
دوم
توکل و حسن زن به خدا
به خدا
حقیقتن توکل داشت
و حسن زن به خدا داشت
هیچ کاری
در نظر او
خارج از قدرت الهی نبود
کارهای بزرگ
حرکتهای عظیم
کندن
کوهای راسخ
و جبال راسیات
برای او میسور بود
چون معتقد بود
که به خدا متکیست
چون میدانست
که خدا او رو کمک میکنه
چون توکل به خدا داشت
لذا حسن زن داشت
موسیقی
سخنان رهبر معظم انقلاب رو در
شنیدیم با انتخاب خوبی که
تقییم کننده محترم برمی راه برده انجام دادن
بعد از انتخاب
حضرت آیت الله خاملی
به موانه رهبر معظم
انقلاب اسلامی ایران
خب جنوب سلوک سرخی همراه شما هستیم
و از موایس خوبیتون در خصوص
برنامه ها و تدبیراته
بیرامور و راهبردهای مدریتی
حضرت آیت الله خاملی میشه نبیمو
استفاده میکنیم
با اجازه شما میخوام یه اشاره بکنم
به یه کنفرانسی که در سال 1368
در هامبورک آلمان برگزار شد
معروفه به کنفرانس
هامبورک سی آی ای
و سازبار اطلاعات
آلمان و سلطنت
تلبان و جناه
راست و چپ اوپوزیسیون خارج
از کشور نخشافرین بودن
این کنفرانس
یک جنبندی داره
که این جنبندی شالا به نظرم
کاملا مرتبطه و به درد ما میخوره
نسبت به شرایطی که اون موقع اتفاق افتاد
جنبندی این کنفرانس
اینه که پایگاه اجتماعی
و مردمی جمهوری اسلامی
غیر قابل خدشه است
و باید با برنامه های فرهنگی
زمینه را برای استحاله
مسئولین نظام و مردم فراهم کنیم
یه مساهبه ای
آقای دیوید کیو
معمور سازمان سی آی ای داره
که این
جمعه کنفرانس را تکمیل
میکنه و این روید رو
آقای دیوید کیو میگه که مهمترین
حرکت در جهت
برندازی جمهوری اسلامی
تغییر فرهنگ جامعی
فعلی ایران است و ما
مسمم به آن هستیم
جالبش اینه که
آزر سال شست و هشت
مقام معظم رحبری یک سخنرانی دارن
که این سخنرانی به شدت
سخنرانی مهم میگه و
مهور این سخنرانی
این جمله از که یک جبهبندی
عظیم فرهنگی بر علیه
جمهوری اسلامی شکل گرفته که
این جبهبندی عظیم
فرهنگی با حمایت
مالی قدرتهای بزرگ و
اقتصادیشون داره انجام میشه
این که تو این شرایط
بعد از جنگ خب همه
به فکر اقتصادن طبیعتن
و باید بحث اقتصادم درست بشه
در این شرایط
سال شست و هشت مقام
معظم رهبری نسبت به
یک جبهبندی
عظیم فرهنگی که بعدها
تعبیر شبیخون
استفاده میشه و این
تعبیر تکمیل میشه در
گفتمان ایشون تا میرسه
به بحث تهاجم فرهنگی
بعد میشه ناتوی فرهنگی بعد میشه رخنه
فرهنگی بعد بحث
نفوز فرهنگی و این بحث هم
مطرح میشه و این میشه
شاه بیت صابت
راهبرد مدیریتی حضرت امام
که ما نباید
حواسمونو پرت بکنیم
نسبت به اندولسی کردن
ایران این تعبیر
حالا میگم در سخنرانی های
مختلف یک روند تکاملی
به خودش میگیره که
حواس آیت الله خامنی به این
جمعه که بابا اساس جمهوری
اسلامی ایران بحث
راهبرد فرهنگیشه اگر
این راهبرد فرهنگی رو از دست بده
قابلیت هاشو از دست خواهد داد و
تمرکز جدی روی
این مسئله دارن که
سعی میکنن این بحث راهبرد فرهنگی
حفظ بشه و به مسئولین هم
نسبت به این قضیه خوشدار میدن
که حواستون باشه که یه دفعه در دام
دشمن نیفتید در زمانی
که همه خوشبینیم و
جالب هم اینه که من
کنش مسئولین رو اون زمان بررسی کردم
همه یه جوری دارن میگن که بابا
چیه همه اینجا چادوری هن
همه باحتجبن همه متدینن
مساجد ما به شدت
پره ما اصلا
چنین دغدغ و آسیبی نداریم
چی میگه آیت الله خامنی
نکتهی که
سی سال بعد خودشونشون داد
وحاکی از این بود که
آیت الله خامنی چه افخهایی
رو داشتن میدیدن که
مسئولین ما ندیدن
خیلی ممنون و متشکر
دورندشی و تدبیر
امور و نگاه
به آینده قطعا از
ویژگی های یک رحبر موفق هست
رحبری که دهه های بعد
از خودشون میبینه و نسبت به
تحولات و اتفاقات خوشدار میده
اینها اگر جدی گرفته بشه
و به کار گرفته بشه
قطعا آثارشون میبینیم
اگر نصرات به اون سهلنگاری بشه
بیتوجه یا کمتوجهی بشه
باز هم پیامت هاشون ما
خواهیم دید
برحال ما در برنامه داریم
راه بردهای مدیریتی رحبر
معظم انقلاب حضرت آیتالا خامنه ای
رو از زبان کارشناس
محترم برنامه جنوب استاد مهدی راسخی
میشنویم این راه بردها
از همه روزهای اول
انتخاب حضرت ایشون
در جایگاه رحبری
خودشون نشون داده و همچنان
میبینیم که با تببین و روشنگری
ایشون داره
در جامعه خودش رو نشون میده
و در ایقت قابلیت اجرایی
پیدا میکنه ما بحث مورو
در این خصوص دنبال خواهیم کرد
و همچنان با شما شنواندگان خوبه
برنامه راه برد رادیو معارف خواهیم بود
و اما
مطلبی که لازم میدانم
عرض بکنم اینست که
همه مردم
کشورمون
مخصوصا
اون قشه هایی که
از آگاهی و معرفت
و ثواد
و علم
و فرهنگ
برخوردارند
بدانند
که استقلال یک ملت
تأمین نمیشود
مگر با استقلال فرهنگی
یک ملت اگر از لحاظ سیاسی
تحت تأثیر
قدرت های بزرگ نباشد
از لحاظ اقتصادی
به خودکفایی کامل
همه
برسد
اما فرهنگ و اخلاق
و اقاید
و باورهای
دشمنان
و بیگانگان
در میان این ملت
رواج داشته باشد
و رشد بکند
این ملت
نمیتواند ادعا بکند
که مستقل است
سرشته فرهنگ
دست یک ادعیسته
در دنیا
اونها هستند که
لباس را
کیفیت زندگی را
فوشش را
وضع نشست و برخواست را
اخلاق را
معرفت را
برای انسانهای
بی گناه و بی خبر
در سر تا سر عالم
رقم میزنند
و سرمشق برای اونها
معین میکنند
اگر یک ملتی
بتواند خود را از
سرایت موج
مسموم
فرهنگی که
بیگانگان
ساختند و پرداختند
و گسترش دادند
حفظ کند
این ملت
و این مجموعه یک مجموعه
مستقل است
اما اگر نتواند
اگر تفایید
به تحت تاثیر
غلبه فرهنگ
بیگانه
که ساخته دست
بیگانگان و دشمنانه است
قرار بگیرد
این ملت
یک ملت وابسته است
یک ملت عسیر است
موسیقی
باز هم با انتخاب خوب
تقییم کننده محترم برنامه
بخشی از صحبتهای رهبر معظم انقلاب
را در آزرمای
1968 ایراد شده بود
شنیدیم و در ایقت
با راه بردهای مدریتی
حضرت آقا بیشتر آشنا داریم
میشیم جنام استاد راسخی
تاکید داشتید که حضرت آقا
از همون روز انتخاب
بر راه برد
جمهوریت و اسلامیت نظام
تاکید داشتند و
در ایقت برنامه ها
و تدبیرشون را در همین
مسیر که بسیار میتونه
برای نظام ما مهمه داریم
باشه دنبال کردن
در موضوع جمهوریت باسم میخوام
توضیحات بیشتری بشنبیم و راه بردهای
حضرت آقا رو بیشتر برای مخاطبان برنامه
تبیم بفرمید. ببینید جمهوریت
در هر نظام یک مظاهری
داره و نموتهایی داره که
در ساختار سیاسی
تراحی شده و دیده شده
مثلا تو نظامهای پارلمانی
یه جوره نظامهای ریاستی
یه جوره. اینا تراحی میکنن
و میگن که آقا طبق همین مردم
باید بیان رعی بدن. از بحث
ریفراندوم گرفته تا بحث انتخاباتی
که برای کارگزاران و شخصیتها و
مسئولین در نظر گرفته میشه. در نظام
جمهوری اسلام ایران ما مهمترین انتخابات
و انتخابات ریاست جمهوریه
مخصوصا در قانون
اساسی جدید که نخست وزیری حصف
شد و تبریل شد
به یک نظام ریاستی ما
به این نتیجه رسیدیم که
نخست وزیری آسیبهایی
داره که در نظام ما جواب نداد
و نظام پارلمانی
کلن رد شد.
علا رغمه که تو منطقه ایما مثلا
لبنان، عراق
نظامشون هنوز پارلمانیه و
نظام پارلمانیه داره میشن.
ما جمبندیم اون که
باید ریاستی باشه. مقام محظم رحبری
بلا فاصله بعد از انتخاب
به رحبری
ما شاهر این هستیم که در شیش مرداد
پنجومین انتخابات
ریاست جمهوری برگذار میشه.
و این انتخابات
به تأخیر نمیفته.
و جالبش اینه که
در این انتخابات
گذینه های مختلفی
مطرح هستن. از میان
79 نفر که سبت نام کردن
دو نفر
اصله و به عنوان
کاندیدایی که حتی دقل
شرایط رو دارن
معرفی میشن
اتشت الاسلام و المسلمین
اکبر حاشمی رفتنجانی
و آقای دکتور عباس شیبانی
رعیه که
آقای حاشمی در این دوره
کسب میکنن یک رعی
قاطع و کم نزیره
15 ملیون و
537 هزار رعی
رو کسب
میکنن آقای شیبانی
حدود 630 هزار رعی
یعنی فاصله خیلی فاصله
کاملا امیقیست
حدود 15 ملیون رعی
ما فاصله
دوتا کاندیدا رو داریم
اما میزان مشارکت
خیلی مشارکت بالای نیست
میزان مشارکت در این دوره
حدود 55 درصد هست
که خیلی مشارکت بالای نیست
یعنی این نشان از اینه که
زیر ساختهای
اجتماعی و فرهنگی هم
به مبازات جنگ تخریب شده
و با یک باسازی
نظام داشته باشه نسبت به
ارمای اجتماعی
این دورهی که
آیتالله هاشمیه رفتن جانی
انتخاب میشن و
به عنوان رئیس جمهور شکل میگیرن
چند تا اتفاق هم
کنارش میفته که
یه مقدار تأثیر گذار هست
ما در این دوره یک حلقهی داریم
از سال حدود 69
به نام حلقه کیان
ما اگر بریم نهزت ملی شدن
سنعت نفت نهزت مشروطه
حالا قبل از مشروطه
در جنگ های ایران و روز
یک جریانی در کشور داشتیم
به نام جریان
منور الفکرها
که این بعدها تحبیر
منور الفکرها به جریان روشنفکری
تبدیل شد
با عمولا هم
جریان روشنفکری رو
دو میدان مورد حدفشونه
یکی بحث علمه که
نهاد تجلی علمش دانشگاه ها
یکی هم
نهاد فرهنگه که
خود نمادهای فرهنگی
رو میان روش تأثیر میزنن
یک حلقه
شکل میگیره به نام حلقه
کیان
حلقه کیان
بنیانگزار جریانیست
که بعدم به نام اصلاحات
جریان اصلاحات
شکل میگیره در
مرکز بررسی استراتیجیک
ریاست جمهوری
بعد خود شبهات و نکاتی
که این دوره اتفاق میفته
یه مقدار شکننده
و کار رو سخت میکنه
خود
دولتی که شکل گرفته
نگاه فرهنگیش
کاملا نگاه سخته
علا رحم این که ما
در این دوره وارد جنگ نرم شدیم
و مقام محظم رهبری
حشدارهایی دارن میدن
در مورد بحث جنگ نرم
و مسائل فرهنگی
اما نوع مباجه و کنش دولت
مباجه سخته
مباجه بگیر و ببندیست
یعنی
دنبال این هستن که
هجاب باشه اما با بگیر و ببند
شکل گیری کومیته هایی رو داریم
و اتفاقاتی که
این اتفاقات
مطلوب نیست
و شما در برابر جنگ نرم
دارید مباجه سخت نشون میدید
خب این مباجه سخت
یه جاهایی
باعث میشه که اتفاقات
زد فرهنگی شکل بگیره و زد دردشی
شکل بگیره که این خودش
مسئلهی مهمیه و نشان از اینه که
مسئولین
وقت جمهوریه اسلامی
سخنان
مقام معذب رحبری آیت الله خامنین
رو یا نفهمیدن
یا اشتباه فهمیدن
ایشون وقتی نسبت به
بحث اون
جپه بندی عظیم فرهنگی
حشدار میدن که داره شکل میگیره
مباجه مباجه سخته
اگه شما
در تحمیل اراده ها
مباجهتون مباجه متناسب نباشه
پس میخورید
که این خودشو بعدن
نشون میده پس مسئلهی که
ما باید تأکید بکنیم بحثه
دو انتخابات
ریاست جمهوری است
که یکی در سال 1368
با مشارکت حدود 55 درصد
و انتخابات
دوم در سال
1372 شکل میگیره
که این انتخابات
جزو انتخابات هاییست
که در طول
تاریخ جمهوری اسلامی
معمولا
گنوان انتخاباتی که
مشارکت رو کمترین
داره شکل میگیره
و در کنار این
یک اتفاق زد فرهنگی
شکل میگیره اتفاق زد فرهنگی
اینه که ما یک فرهنگی
داشتیم در دوره جنگ
که مقام محظم رحبری
بارها رو این قضیه تأکید داشتن
اونم مدیریت جهادی بود
ما
میتونیم سه مودل مدیریت
رو نام ببریم یک مدیریت
جهادی دو مدیریت
نهادی سه مدیریت
مهادی
این سه مودل
مدیریتی با هم خیلی فرم کنن
مدیریت
مهادی مدیریت
بخور و بخابه
مهادی حالتیه
که مهاد به گهواره
میگن دنبال
این هستن کار نکنن
حالت بخور و بخاب هست
و هزینه های سنگین تحمیل
کنن بدون این که هیچ گونه
بازههی خارجی
داشته باشن
مدیریت نهادی یعنی
همون مدیریت روتین
اداری که از دلش تحول استخراج نمیشه
یک مدیریت پرخرج
و پرکار
هم پرخرج هم پرکار منطقه
در چارچوب اون نهادی که ترسیم شده
مدیریت جهادی شکستن
چارچوب های
مدیریتی و ایجاد تحول
در نهاد قانونگذاری
در نهاد اجرایی
در نهاد تقنینی
در نهاد قضایی این ها هست
و در این دوره ما شاهده
یک اتفاق زده فرهنگی هستیم
تباعتش تا امروز بابریه
مدیریتی
به نام مدیریت اشرافی
و این
یک اتفاق زده فرهنگی هست
که آسیب هاش دامن
کشور رو میگیره و ادامه پیدا میکنه
و ما
شاهده این امتداد هستیم
ممنونم از از در تالی
جمبندی صحبت
استاد راستخی در این قسمت
این بود که علا رقم
تحکید رحبر معظم انقلاب
مبنی بر راه بردی
جمهوریت و اسلامیه
و همینطور تحکید
بر راه برد فرهنگی
که اگر این راه برد
از دست بدیم قطعا قابلیت ها
و ظرفیت همون را دست میدیم
اتفاقی که افتاد بعد از
انتخابات سال 1369
تشکیل حلقه یکیان
علا رقم این که
ما وارد جنگ نرم شده بودیم
اما مواجهه دولت
وقت یک مواجهه سخت بود
و به دنبال آن
اتفاقات زده فرهنگی
از این حلقه
داره شکل میگیری که قطعا
برخلاف اون راه بردیست که
از توی رحبر معظم انقلاب
در نظر گرفته شده
خب قطعا
مواجهه با این نوترز
تفکر و
تدبیر امور و هدایت
موازه اصلی
نظام تا رسیدن به اهداف آلیه
از توی رحبر معظم انقلاب
میتونه مورد بررسی قرار بگیره
با توضیحات که استاد راسخی
میفرماین. یه فاصله کتایی
میگیریم بعد در خدمت شما عزیزان
خواهیم بود
برنامه راه برد
در پایگاه اطلاع رسانی
رادیو معارف قابل دست رسیست
نشانی اینترنتی ما
www.radio-maaref.com
خب جناب استاد راسخی عزیز
در خصوص جمهوریت نظام
که ایک از راه بردهای اصاسی
رحبر معظم انقلاب بود
در خصوص جمهوریت نظام
از راه طولی بحث و گفتگو میکردید
و به مباردی هم اشاره کردید
استفاده میکنیم
بحث جمهوریت از راه مختلفی داره
فقط بحث انتخابات نیست
جمهوریت یعنی توجه به مردم دیگه
یعنی ماید با به مردم توجه کنیم
پس برای توجه به مردم
با باید آثار و تلفات
جنگ رو از بین ببریم
یا حتی اقل ترمیم کنیم
اگه از بینم نبردیم
اینجا گفتمان جهاد سازندگی
که
آیتالله هاشمیان در این دوره
به سردار سازندگی ملقب شد
یعنی تمام تلاش
دولت ایشون بود که سازندگی انجام بده
یعنی
در این دوره ایران متوجه
این میشه که باید زیرساختهای
خودش رو تقویت بکنه
و یک سازندگی عمیق
و گستردهی رو در لایه های
مختلف نظام رو غم بزنه که
خب تا حدی هم تو این قضیه
موفق میشه اما
سازندگی که در این دوره
میشود یک قفلت هایی هم
در کنارش اتفاق میفته و آسیبهای
خودش رو همراه خودش داره که
این دولت علا رقم این که
تلاش میکنه که یک سازندگی
گستردهی رو در کشور رغم بزنه
اما قافل از
مسئله عظیم و اساسی
به نام بحث فرهنگیست
من داشتم سخنرانی
مقام معظم رحبری رو در دوازده
مرداد 1372 نگاه
چند تا نکتر ایشون متذکر
میشن یکی بحث خطر
رسوخ و نفوز فساد
جدی و فلچ کننده است
تعبیر حضرت آقام خیلی تعبیر جالبیه
که مقام معظم رحبری
از تعبیر فساد جدی
و فلچ کننده نام میبرن
یعنی
قشنگ دارن احساس میکنن که
در دولت داره یک اتفاقهایی میفته
حالا چه خواسته
چه ناخواسته چه دانسته چه ندانسته
یه چه از روی
قفلت چه متعمدن
باعث میشه که
فساد شکل بگیره
ببینید اینا همش مال سال
سال 1372ه
یعنی الان مثلا ما داریم از بحث فساد
گلایه میکنیم میگیم آقا فساد
لایهش گسترده شده
اینو کهی مقام معظم رحبری دارن
حشدار میدن نسبت به این که
آقا بحث فساد داره
مسئله فلچ کننده میشه
و قرارداتهای
نامشروع و نامبجه
که در 26 خورداد 72 هم
بحث فساد مالی
فساد کاری
این نکاتیه که دارن تذکر میدن
طبیعتا وقتی پیوست فرهنگی
کنار این داستان نباشه
یک لطمه عظیم فرهنگی
میخوریم من یک
قفلت بزرگ رو هم در این
مختب بگم
به نظرم این قفلت
خیلی زر بزد
ما متاسفانه یک قفلتی که کردیم
از سال 68 به بعد
یک فرهنگ
وزین و ارزشمندی
به نام فرهنگ شهادت
جهاد و دفاع مقدس رو داشتیم
با فرماندهان
عالی رتبه جهادی
که اینها میرفتن
سه ماه سه ماه پنج ماه پنج ماه
یه دفعه اصلا خانوادهاشون رو نمیدیدن
بعد شما در مورد
احوالات شهید خبرازی
شهید باکری شهید هممت
یا شهدائی مثل حاج قاسم
سلیمانی که اینها
محصول
یک دوران تلایی
و ذرینی به نام
قدس هستن ما داریم نگاه میکنیم
و اینها رو بررسی میکنیم
و واکاوی میکنیم
ما اگه این دوران رو بررسی میکنیم
میبینیم که مقام معظم رهبری
به عنوان رهبره
که داره رسط میکنه
اوزارو این آسیبها رو داره میبینه
و دقیقا هم به
مسئولین متذکر میشه
مکررن هم متذکر میشه
که آقا این نقاط زرف هستا
و به مسئولین هم
حشدار میده و دستوراتی هم میده
اما این که
آیا مسئولین صد درصد
به این راهبرد ها عمل میکنن
یا بخشی رو عمل میکنن
بخشی رو عمل نمیکنن
یا حتی قل نیمه و نصف عمل میکنن
آثاری داره بعدن
که این آثار خودشون نشون میده
یعنی اگر این راهبرد های
رهبری در جایگاه خودشون
راهبرد رو نشون میدن
قوه اجرایی و سایر قوه
اگر همین مسیر رو دنبال کنن
قطعا دستورت های خوبی خواهد داشت
و الا باید با چالش ها
و آصیب هاش مواجه باشیم
دقیقا همین نکتر رو ببینید
همین جا من این رو عرض بکنم
که ما گاهی شعن رهبری رو متوجه نمیشیم
رهبری
کارش سیاستگذاریه
در عرصه سیاست کلان
ما انتظار داریم که رهبری بیاد
مثلا وزیر رو جا بجا کنه
رهبری بیاد به یک فرماندار یا استاندار دستور بده
سیاستگذاریه کلان رو
اگر بررسیبو کنیم
با توجه به آثاری که بعد بوده
کاملا دقیق و صحیح بوده
خیلی ممنون
انشالله سایشون سالهای سار
بر سر ما مستدام باشه
و مردم عزیز ما
و همه آزادی خواهان جهان
از نعمت رهبری ایشون بهرمند بشن
و انشالله با طول عمر
با عزت ایشون
پرچم هدایت این نظام اقدس
رو به دست صاحب اصلیش
حضرت بقیت و لاهل اعظم
ارباه و لاهل فدا بسپارن
و تشکر از همراهی شما
و هموطنان گرامی
با برنامه راه برد خدا نگهدارتون